Zhiyong, tolak meja itu ke sini.
Selaraskan ke kanan.
Yang ini.
Betul, betul, betul, betul.
Pen terjatuh.
Yuanbao, biar saya tolong awak.
Tak payah, tak payah, tak payah.
Saya boleh buat sendiri.
Yuanbao.
Bukankah kita dah setuju jadi adik-beradik angkat?
Awak tak perlu segan dengan saya.
Lagipun, awak seorang perempuan.
Mana larat angkat air seberat ini?
Biar saya tolong awak.
Tak payahlah, tak payah.
Betul, tak payah. Saya boleh.
Pinggang awak masih cedera.
Awak kena hati-hati sikit.
Tak apa, pinggang saya dah banyak pulih.
Tolong awak angkat air tak ada masalah.
Tak apa.
Betul, tak payah.
Betul, betul, betul.
Xinrui.
Tak apa.
Maaf, Xinrui.
Saya tak sengaja.
Maaf, maafkan saya.
Pinggang dia tercedera.
Saya tahu, saya...
Jingu, jangan salahkan Yuanbao.
Ini semua salah saya.
Saya yang berkeras nak tolong dia.
Dia tak sengaja tolak saya pun.
Yuanbao, maafkan saya ya.
Tadi saya yang tak berdiri dengan betul.
Awak jangan marah.
Kenapa?
Tak apa-apa.
Awak janganlah kecoh sangat.
Yuanbao.
Saya hantar Xinrui ke bilik rawatan sekolah.
Baiklah, cepat pergi.
Saya cuma tolak dia sikit.
Kenapa dia boleh jatuh?
Ruirui.
Saya pun datang ke kelas.
Kenapa awak pun ada di sini?
Bukankah keputusan peperiksaan saya teruk hari tu?
Mak saya hantar saya ke sini.
Dia kata dia tak nak duduk di tempat khas
untuk ibu bapa semasa mesyuarat lagi.
Katanya ada orang boleh pantau saya buat kerja sekolah di sini.
Baguslah.
Ruirui.
Awak rasa pertemuan kita sekarang ini
boleh dianggap sebagai jodoh tak?
Jangan nak mengarutlah.
Mak awak selalu pukul awak ke?
Mana ada selalu pukul saya.
Cuma bila keputusan saya tak bagus,
dan buat mak saya marah,
dia akan hukum saya sekali-sekala.
Walaupun awak selalu bergurau senda dengan mak awak,
tapi saya rasa
hubungan awak berdua agak baik.
Betul.
Ayah saya meninggal awal.
Mak saya kena cari rezeki untuk keluarga,
dan jaga saya dengan kakak saya.
Sebenarnya, hidup dia memang tak mudah.
Lagipun, sejak dua tahun ini,
kesihatan mak saya tak berapa baik.
Doktor suruh mak saya banyakkan bersenam.
Tapi mak saya sangat malas.
Dia malas nak bergerak.
Jadi saya terpaksa guna cara ini
untuk paksa dia banyak bergerak
dan berlari.
Awak sengaja buat dia marah
supaya dia kejar dan pukul awak?
Inilah cara awak tolong dia?
Bijak, kan?
Awak tak takut ke dia
dapat tekanan darah tinggi sebab terlalu marah?
Tak mungkin.
Mak saya ni,
marahnya sekejap saja.
Dia tak simpan dalam hati.
Kalaupun dia betul-betul marah,
pukul saya sekali dah okey.
Boleh juga bersenam.
Baguslah.
Apa punya teorilah awak ni.
Saya bukannya pandai belajar,
tak ada kelebihan istimewa
yang boleh buat mak saya bangga.
Jadi saya cuma boleh guna cara ini
untuk tolong mak saya.
Awak kenapa?
Saya takutkan awak ke?
Tak adalah.
Kenapa diam saja?
Sebenarnya, saya faham perasaan awak.
Mak saya agak sibuk.
Dia tak ada masa untuk saya.
Saya dah lama tak bercakap dengan mak saya.
Saya bercadang nak tinggal di rumah nenek saya.
Itu tak boleh.
Kalian berdua kan ibu dan anak.
Sepatutnya senang berkomunikasi.
Banyakkanlah berbual.
Bukan senang jadi anak.
Lagi susah jadi ibu bapa.
Tak sangka awak agak matang dalam hal ini.
Macam nilah.
Kalau awak ada soalan yang tak faham,
tanya saja saya. Saya akan ajar awak.
Betul ke?
Baiklah, awak yang cakap ya.
Jangan anggap saya menyusahkan pula.
Tak adalah sampai menyusahkan.
Baiklah, semua sila senyap.
Kita akan mulakan kelas sekarang.
Dari kecil sampai besar,
nota awak sentiasa bersih dan kemas.
Seronok betullah tengok nota awak.
Isi penting dalam buku nota ini,
ditulis dengan begitu terperinci.
Awak selalu dapat markah penuh dalam Fizik,
kenapa perlu susun semua ini lagi?
Yuan Bao, semoga berjaya.
Saya ingatkan awak buat khas untuk saya.
Nanti saya buatkan satu untuk awak juga.
Hubungan awak dengan Yuan Bao baik sangat ke?
Kami kan rakan semeja, mestilah hubungan kami baik.
Saling membantu.
Lagi baik daripada hubungan kita?
Tak sama.
Nota awak dah siap tulis ke?
Dah siap.
Sebenarnya, saya pun suka Yuan Bao.
Saya nak berkawan dengan dia.
Tapi saya takut,
disebabkan hal angkat air hari ini,
dia tak akan dekati saya lagi.
Apa kata, Jin Gu, awak tolong saya?
Apa maksud awak?
Cubalah teka.
Hantar bola.
Tak ada orang kawal pun.
Jaringkanlah.
Tak masuk.
Kelas dah tamat. Berkumpul.
Mu Qingyun.
Ada apa?
Peperiksaan akhir dah nak dekat.
Jadi, saya bercadang untuk luangkan masa setiap hari selepas sekolah,
selama setengah jam untuk beri tuisyen pada Yuanbao.
Selepas tuisyen, saya akan hantar dia balik.
Jadi,
awak tak perlu tunggu dia selepas sekolah lagi.
Jangan buat lagi.
Ruirui.
Dasar bendul.
Apa yang berlaku?
Nanti saya akan sediakan untuk awak satu set
ringkasan nota penting Fizik
berdasarkan kemampuan dan asas awak.
Baiklah, semua murid.
Sebelum kelas bermula, ada satu perkara nak diumumkan ya.
Gu Xinrui ada sebuah buku nota,
telah hilang di dalam kelas.
Gu Xinrui,
buku nota awak itu macam mana?
Buku nota itu lebih kurang saiz ini,
di dalamnya ada banyak nota penting Fizik.
Pagi tadi saya letak di atas meja,
tapi selepas balik dari kelas PJ, buku itu hilang.
Baiklah, semua murid.
Tolong periksa beg sekolah dan laci kalian,
juga di atas meja masing-masing.
Tolong carikan.
Buku itulah.
Bukan.
Saya tak tahu kenapa
buku nota ini ada pada saya.
Bukan, maksud saya,
memang bukan saya yang ambil.
Yuanbao, tak apa.
Buku nota ini
memang sudah dikemaskan oleh Meng Jingu
untuk diberikan kepada awak.
Cuma saya pinjam untuk tengok sekejap.
Sekarang buku nota ini sudah ada pada awak,
jadi lupakan sahajalah.
Cikgu, tak ada apa-apa.
Baiklah.
Tak boleh.
Saya betul-betul tak tahu
kenapa buku nota ini ada di sini.
Saya betul-betul tak ambil.
Tiada sesiapa pun kata awak yang curi.
Janganlah gelabah.
Tak mungkin Xiong Yuanbao.
Kenapa dia nak ambil buku nota awak?
Betul tu.
Kalau Yuanbao curi roti atau sosej,
saya boleh faham.
Curi buku nota?
Tak mungkin.
Mestilah.
Kenapa kalian ketawa?
Yuanbao tak tahu apa yang berlaku.
Buku nota itu saya yang letak dalam laci Yuanbao.
Pagi tadi awak asyik cakap,
nak cepat-cepat bagi buku nota ini pada Yuanbao.
Yuanbao tiada di sini,
jadi awak minta tolong saya berikan pada dia.
Saya yang terlupa.
Maaf ya, Yuanbao.
Kan saya dah kata.
Yuanbao curi makanan saya boleh faham.
Curi buku nota?
Mengarutlah.
Mestilah.
Sudahlah.
Memandangkan ini salah faham, jadi tak ada apa-apalah.
Semua balik ke tempat duduk.
Keluarkan kertas peperiksaan.
Kita sambung bincang kertas peperiksaan semalam.
Dasar manusia keji.
Jadi, untuk soalan keempat, kita pilih A.
Semua orang dah faham?
Soalan keempat.
Dah faham.
Sekarang, semua orang cuba buat soalan seterusnya.
Peperiksaan akhir dah nak dekat.
Sepanjang tempoh ini, setiap hari selepas sekolah,
saya akan bagi awak tuisyen setengah jam. Macam mana?
Tak payahlah susah-susah.
Saya boleh belajar sendiri bila balik malam nanti.
Terima kasih ya, kawan semeja.
Akhirnya awak ingat nak belanja saya aiskrim.
Saya sentiasa ingatlah.
Saya kumpulkan semua untuk awak, kan?
Kira awak baik hati jugalah.
Dasar kayu.
Terima kasih untuk hari ini.
Kenapa tiba-tiba berterima kasih pada saya?
Saya maksudkan hal buku nota hari ini.
Saya tahu bukan awak yang letakkannya dalam laci saya.
Macam mana awak tahu?
Kalau betul-betul awak,
Gu Xinrui dah cari begitu lama,
awak mesti dah beritahu awal-awal lagi.
Awak tunggu sampai semua orang syak pada saya,
baru awak tampil ke depan.
Saya tahu, awak cuma nak tolong saya.
Awak dah mula berfikir ya.
Awak tak syak ke saya yang curi?
Dengan otak awak ni, nak mencuri?
Kalau awak pun boleh mencuri,
saya dah boleh beli rumah di Marikh.
Awak begitu percaya pada saya?
Walaupun seluruh dunia meragui awak,
saya tak akan syak pada awak.
Macam mana?
Skrip baru yang saya belajar ni,
nampak hebat tak bila saya cakap?
Oh ya, bila pak cik akan pulang?
Ayah saya?
Saya telefon dia.
Dia kata selepas membuat tinjauan di sana untuk seketika,
keadaannya agak baik.
Jadi dia akan bekerja di sana buat sementara waktu.
Habis tu, awak dan mak cik macam mana?
Saya dan mak saya tentulah akan tinggal di sini.
Kenapa awak macam ni?
Nak halau kami ke?
Bukan macam tu.
Awak jangan risau.
Kalaupun kami betul-betul kena pergi,
kami tak akan tinggalkan awak dan nenek.
Kalau nak pergi, kita pergi bersama-sama.
Kita kan satu keluarga.
Sejak insiden buku nota itu,
saya tak tahu kenapa,
saya sentiasa sengaja
menjarakkan diri daripada Meng Jingu.
Menghadapi penghujung Tingkatan Empat,
dan pengagihan kelas Tingkatan Lima yang akan datang,
saya mahu menumpukan sepenuh perhatian pada pelajaran.
Namun, selalunya,
sesuatu tidak berlaku seperti yang kita jangkakan.
Kejutan dan kemalangan
sentiasa datang tanpa diduga.
Tingkatan satu dah nak habis.
Saya ada hadiah kecil untuk awak.
Untuk saya?
Mestilah.
Ambillah.
Saya pilih khas untuk awak.
Harap awak suka.
Apa ni?
Awak buka dan tengoklah.
Jigsaw puzzle.
Baiklah kalau begitu.
Saya akan pasang dengan Rui Rui.
Nanti boleh siap dengan lebih cepat sikit.
Tak boleh.
Di belakangnya,
ada tertulis rahsia saya.
Selain awak,
orang lain tak boleh tahu.
Baiklah, saya akan pasang sendiri secara rahsia.
Saya tak akan beritahu sesiapa pun.
Yuanbao.
Awak masih marah saya
pasal buku nota hari tu
ke?
Kenapa pula saya nak marah awak?
Xinrui yang rampas daripada saya
dan kata nak beri sendiri kepada awak.
Mutou dah jelaskan perkara ni kepada saya.
Perkara tu dah lepas.
Ada rumput di atas kepala awak.
Jom.
Kenapa? Dah berbaik semula dengan kawan semeja awak?
Apa yang berbaik semula?
Jangan cakap merepeklah.
Hubungan kami sentiasa baik.
Hadiah apa dalam kotak besar ini?
Jigsaw puzzle lah.
Tak ada idea langsung.
Hadiah awak ada idea sangatlah.
Awak asyik bagi ulat bulu atau tikus mati.
Ini mungkin kali terakhir
saya tulis Tingkatan Satu Kelas 20.
Helo, Cikgu Liu.
Cikgu Liu Li.
Cikgu Xu.
Macam ini.
Semester ini akan berakhir tak lama lagi, kan?
Masa berlalu begitu pantas, saya rasa berat hati.
Terima kasih atas tunjuk ajar anda.
Jadi saya bawakan sedikit buah tangan dari kampung halaman
untuk anda.
Saya... saya sangat terharu.
Macam ini.
Kalau ada apa-apa, panggil sahaja saya.
Saya akan segera datang kepada awak.
Kalau begitu, saya harap anda dapat beri tunjuk ajar lagi pada semester depan.
Baik, baik.
Kalau begitu, kita jumpa semester depan.
Baik, tiada masalah.
Selamat tinggal.
Cuti nanti boleh telefon saya, ya.
Telefon saya sentiasa dihidupkan 24 jam.
Baik.
Tian Yong.
Telur yang Cikgu Xu bagi saya.
Cemburu tak?
Kami semua ada.
Dua kotak.
Saya pun ada.
Awak tahu tak?
Tong Ruirui dan ibunya dah pergi melancong.
Bulan depan, Xing Yaqi
akan pergi ke Beijing untuk sertai kem musim panas.
Gao Jingyi pun akan pergi ke rumah saudaranya.
Masa yang indah ini,
kita berdua hanya boleh terperap di rumah buat kerja sekolah.
Takdir ini memang tak adil.
Kenapa? Nak keluar berjalan?
Awak tak nak ke?
Kali terakhir kita pergi ke Shanghai,
tak ada masa nak jalan-jalan.
Entah bila lagi kita boleh pergi.
Apa kata kalau nanti,
kita sambung belajar di universiti Shanghai?
Saya tetap nak ke universiti di Beijing.
Janganlah terhadkan fikiran awak.
Lelaki sejati patut mengembara ke serata dunia.
Langit yang luas untuk burung terbang bebas.
Terbang ke mana?
Dengan markah kamu yang teruk itu, kamu nak terbang ke mana?
Cuti musim panas ialah masa terbaik untuk mengulang kaji.
Kalau tak faham, tanya Yuan Bao.
Peperiksaan pertengahan penggal kamu berdua okey lagi.
Tapi dalam peperiksaan akhir, kedudukan kamu jatuh teruk.
Cuti musim panas ini jangan harap nak pergi mana-mana.
Duduk di rumah dan ulang kaji pelajaran elok-elok.
Mak, mak cik.
Mak apa lagi?
Belajar.
Mak saya asyik membebel tentang keputusan peperiksaan saya.
Dia dah membebel sepanjang cuti ini.
Kuasa membebel mak saya ini,
bukanlah sesuatu yang boleh dikuasai oleh orang biasa, saya beritahu awak.
Awak tengok nota Meng Jingu ini.
Jangan sampai ia menyesatkan awak pula.
Awak tahu apa?
Dengan adanya ini,
ia seperti memiliki kitab sakti seni mempertahankan diri.
Usaha sedikit, hasil berganda.
Pati daripada segala pati.
Saya rasa apa yang mak saya cakap itu memang betullah.
Keputusan peperiksaan awak tak sepatutnya merosot.
Kenapa merosot?
Awak sendiri tak sedar ke?
Itu sebab soalan kali ini terlalu susah, tahu tak?
Saya tak nak cakap dengan awak lagi.
Saya sakit perut.
Nenek, saya sakit perut.
Cepat pergi, cepat pergi.
Nanti saya carikan ubat untuk awak.
Budak ini memang ada cara dialah.
Apa lagi helah baru dalam kotak hadiah ini?
Apa benda ini?
Jigsaw puzzle.
Ada perkataan pula.
Budak ini memang banyak helah betullah.
Disebabkan dia, keputusan peperiksaan Yuanbao merosot teruk.
Sekarang dia bagi benda ini untuk ganggu Yuanbao pula.
Budak ini.
Meng Jingu, awak ini memang banyak akal, ya?
Siapalah yang boleh siapkan benda ini?
Bertuah punya budak.
Memang ada sesuatu.
Budak ini.
Awak sedang bagi kod rahsia ke?
Apa benda ini?
Awak sudi jadi Zixia saya.
Awak sudi jadi...
saya.
Awak sudi jadi Zixia saya?
Amboi, Meng Jingu.
Jangan harap.
Bermimpi.
Bermimpilah awak sampai buta.
Kenapa banyak sangat ni?
Macam mana nak bezakan semua ni?
Yuanbao.
Nenek.
Banyaknya hasil tuaian hari ini.
Kamu makan sikit sangat setiap malam.
Nenek tak berani masak banyak.
Mesti lapar, kan?
Nenek pergi buatkan makanan untuk kamu, ya.
Tak apa, nenek.
Saya tak lapar. Nenek masak sikit saja.
Saya dengar,
kalau makan banyak nanti jadi bodoh.
Baiklah, nenek ikut cakap kamu.
Tak bagi dia tengok, tak bermoral sikit, kan?
Nenek, Yuanbao mana?
Sakit perut, dalam tandas.
Saya tertinggal barang, saya pergi ambil sekejap.
Baiklah, pergi ambil sendiri.
Banyaknya, sampai bila baru saya boleh siapkan?
Cuti musim panas ni saya nak pergi kelas tambahan lagi.
Selamat pagi, nenek.
Cuti musim panas ni, nenek nak bagi kalian tidur lebih sikit.
Sebab itu tak kejutkan awak.
Sarapan ada atas meja.
Cepat pergi makan.
Mutou, kenapa awak awal sangat?
Kenapa? Awak selesema ke?
Ya.
Bukan ke awak kata cuti musim panas ini
awak nak belajar sendiri?
Jadi saya tanya Xing Yaqi
dan pinjam buku nota dia untuk salin satu.
Pasti lebih baik daripada Meng Jingu punya.
Awak tengoklah.
Ya Tuhan.
Inilah benda yang saya idam-idamkan!
Ketua kelas memang ketua kelas.
Terperinci betul.
Cuma tulisan seseorang ini hodoh sikit.
Mutou, awak baik sangat dengan saya.
Cakaplah.
Awak nak saya bagi ganjaran apa?
Ikut awaklah.
Saya balik dulu.
Mutou.
Kenapa dia demam?
Entah apa yang dia buat semalam.
Dia tak tidur semalaman.
Masa saya bangun malam, saya nampak dia sedang menulis sesuatu.
Saya tak hiraukan dia.
Pagi ini terus demam.
Dah banyak kali pesan jangan berjaga malam.
Jangan berjaga malam.
Tapi dia degil juga.
Dah sakit, kan?
Tak apa.
Tadi saya dah lap badannya dengan alkohol.
Dia pun dah makan ubat demam.
Selimutkan dia biar berpeluh sikit, nanti baiklah.
Sup halia masih di atas dapur, kan?
Aduh, saya ni pelupa betul.
Lupa nak tutup api.
Saya pergi tukarkan air untuk dia.
Kalau ada apa-apa, panggil saya ya.
Baik.
Dah sakit, kan?
Selalunya awak berlagak sangat.
Asyik buli saya.
Kenapa panas sangat ni?
Tak boleh jadi ni.
Saya kena pergi beli pelekat penurun demam.
Apa yang awak buat?
Awak hampir hempap saya sampai mati.
Bila masa pula saya buli awak?
Bukan ke awak dah tidur?
Kalian dah kejutkan sayalah.
Jadi, macam mana keadaan awak sekarang?
Demam awak dah kebah sikit?
Jangan bergerak.
Kalau sakit kena banyak berehat.
Err... saya...
Awak apa?
Tengok awak, selalunya kuat macam lembu.
Kenapa sekarang jadi lemah sangat?
Pada pendapat saya,
lebih baik saya panggil awak Lin Meimei sajalah.
Kena angin sikit, berjaga malam sikit,
terus demam macam ini.
Kalau awak terus demam macam ini,
badan awak boleh masak nanti.
Saya... bukan...
Bukan.
Janganlah degil lagi.
Dengar cakap saya.
Kalau sakit, kena panaskan badan.
Biar berpeluh, duduk dalam selimut jangan keluar.
Kalau ada apa-apa, cakap saja dengan saya sambil baring.
Ya ke? Kalau macam itu, saya cakap ya.
Kalau saya tak pergi sekarang,
saya akan terkencing atas katil.
Kalau macam itu, pergilah.
Saya...
Itu...
Yuanbao.
Awak jangan risaukan saya. Saya tak apa-apa.
Itu... awak...
Kenapa dengan saya?
Sekejap lagi dia patutnya
akan nampak tulisan di belakang teka-teki gambar itu, kan?
Demi salinkan nota untuk saya,
dia tak tidur semalaman
sampai jatuh sakit.
Si dungu ini.